Processed by 繁化姬 dict-2fa2bf69-r1017 @ 2023/01/22 23:05:26 | https://zhconvert.org
我们查不到你的前妻美春小姐
在晚上7点半从花店下班后的行踪
发现遗体的河岸应该就是凶杀现场
尽管还不清楚过程
但她的头部遭受钝器反复殴打
手上也留有防御造成的伤痕
可以推测她一开始被从身后殴打
接着转身反抗犯人才遭到杀害
由于犯人没有抢夺她身上的财物
我们认为犯人的动机是出于仇恨
目前还没找到凶器
这是9月12日
周六晚间发生的事情
我和美春离婚超过一年了
期间完全没见过面也没有联络
不管是她在花店工作
还是住在隔壁县
我都是第一次听说
另外关于两位离婚的理由
你对外宣称是因为美春小姐外遇
但实际上是因为她想谋杀你吧
你们怎么会知道
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 神秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
那是去年3月发生的事
我要开车去上班时
平时喝的营养补给饮品里被混入了安眠药
路上小心
谢谢
是
我边讲电话边走出家门
顺手把瓶子放进口袋里就开车走了
电话是客户打来的
我为了拿资料先绕去公司一趟
多亏接连的巧合我才得以幸存
我认为妻子是最有可能混入安眠药的人
请人调查之后 才知道原来她有外遇
我给她看了调查结果
她便承认杀人未遂的罪
照她原本的计划
安眠药应该会在我上高速公路后生效
听说目的是获得我的遗产后跟情夫结婚
但是为什么警察会知道这件事?
我没有告诉过任何人
美春也说过她是瞒着情夫犯案的
在那之前
请你先说明为什么没有告前妻
杀人未遂判不了多重的刑
这么说来你在学生时代
也差点被朋友杀害过呢
是的 所以我知道告她也没有用
好歹是相爱才结婚的妻子
也幸好我本人并没有受伤
老顾着工作
让她寂寞到去找别人的我也有不对
然而她外遇是事实
你也握有杀人未遂的证据
离婚时无论你开什么条件
美春小姐都只能答应吧
但你却仍公平地将财产分给她
毕竟是法律保障的权利
要是做得太绝
反过来让她更恨我也很困扰
的确是有那种可能性
她离婚后似乎马上被情夫提分手
那笔赡养费在经济面上确实帮助不小吧
或许你跟外貌不同 人挺温柔的
然而美春小姐并没有接受你的好意呢
美春小姐在家里藏了一封写着
"如果我离奇死亡 一定是遭他杀害"
"请立刻逮捕他"的告发信
信中也写了意图谋杀你导致离婚的过程
若非如此
我们也不会知道你们之间的内情
不管她写了什么
我都没有理由要杀她吧
美春小姐似乎非常恐惧被你报复哦
她本来意图杀害你获得所有财产
所以被你怨恨也是理所当然的
但你却没有报警
只提出了离婚
甚至连财产也分给她
还对周遭隐瞒真相保住她的颜面
心胸宽广也该有个限度
这些作为对她来说反而更可怕
的确是好到恶心的滥好人呢…
所以她怀疑你这么做是不是
用来掩饰之后要杀死她的烟雾弹
你一定是为了在她遭到杀害时
不让警方怀疑到你头上
才会刻意装出和平离婚的样子
美春小姐是这么写的
所以你才不跟周围提起杀人未遂的事
还总是说自己也有错
猜忌也该有个限度
我才没卑鄙到要花这些时间心力报复她
要是真有那种力气
我又怎么会躲在这种地方
算了 现在反驳什么都没用
学生时代想谋杀你的那位朋友
也已经过世了呢
是在山中杀人未遂事件的3年后吧
纪录是写交通意外
好像是吧
我也只是听说 并不清楚详情
那件事我们姑且做了确认
没找到跟你有关的线索
也没有人怀疑你
那是当然的
但美春小姐知道后认为是你做的
使她对自身的危机感变得更强烈了
她坚信自己也一样会遭受你的报复
所以才不惜写明自己罪状也要留下这封信
警方竟然相信这种东西吗
其实美春小姐遗体的掌心
有用签字笔写了文字
她死的时候手是握紧的
所以犯人也没发现吧
她写的时候似乎很慌张没有看着手心
随身物品中并没有找到签字笔
也许是为了不让犯人发现偷偷丢掉了
她手心里写了
能以片假名念作"MASAYU"的字
你的名字是MASAYUKI对吧
可能是写到一半差点被发现
就只写了这样
如果只写到一半的话
下一个字也不一定是KI吧
的确
也可能本来是想写KO却写成YU
话说回来
9月12日晚间八点到十点之间
你人在哪里呢
9月12日…
请看这个
这是离这里最近的购物中心的监视器影像
日期是9月4日
是事件发生的8天前
上面照到一位很像是美春小姐的女性跟你走在一起
你刚才说你们离婚后从来没见过面…
她只是很像美春
不是同一个人
那么这位小姐又是哪里的谁呢
麻烦你跟我们到附近的警察局一趟吧
要先回山上吗
不 还是在这等呢…
美…
回来得真晚啊
人都死了还给你添麻烦
那女人可真过分呢
不过你也得反省反省
要是有跟邻居打好关系
说不定就会有那个叫不在场证明的东西啦
你说得没错
不过也不是没有不在场证明
9月12日晚上八点那时
我正好在跟你吃天妇罗
那天我们享用天妇罗和好酒直到深夜
我隔天早上才回去的
那犯人就不可能是你啊
这下不就解决了吗
但是我又不可能跟警察说证人是雪女
要是被问到不在场证明时
我马上回答没有的话就好了
但我下意识说了"也不是没有"
这样反而让警方更怀疑了
就算如此你还是清白的啊
一定能洗清嫌疑的吧
然而
那个监视器影像让我更不利了
不管说什么都只会被怀疑
你前妻跟我有那么像吗
站在一起的话看得出差别
但还是有点相似
你怎么会跟和我相像的女人结婚呢
是为什么呢
也许是因为我仍忘不了
那天埋在雪里时抬头看见的景象吧
我临死前所见的雪白模样
无论遭遇多少背叛
都不曾褪色
只有那个记忆没有背叛我
糟糕
本来就算撕了嘴也不打算说出口的
但算了 我累得不想再装下去了
这还真是…
那你前妻肯定很不是滋味吧
说不定一直有种被拿来跟谁比较的感觉
我有在反省
所以知道她外遇时我只觉得这也没办法
离婚时也尽量为她着想
但是不会因为这样就想杀了她吧
我无法提供警察不在场证明
也无法解释一起被拍到的女性是谁
结果我的嫌疑就更重了
简直像是踩入陷阱一样
只因为我不能帮你作证
就害你的立场变得更艰难了吗
老实说情况非常糟糕
但幸好我有的是钱和时间
我要在变得无法自由行动前
靠自己找出真凶
那样就能证明我是清白的
昌幸…
我没别条路可走了
不…
抱歉 我得离开一段时间
等一下 你有线索吗
总比一直躲在这里好
等一下啦
酒和食物都有库存
我也会留些现金
你尽管拿去用
就叫你等一下了
连线索都没有就独自盲目搜索只会失败
警察应该也已经盯着你了
我也会帮你的
别什么都想着一个人来
我知道你是清白的
绝不会眼睁睁看你被抓
快喝 快吃吧
是我煎的大阪烧哦
没熟…
我想说总比焦掉好…
吃饱就快点睡吧
今晚有美人陪睡哦
听好了 昌幸
你现在先好好休息就是了
讲是这样讲
但今后该如何是好呢
她手还是一样那么白呢…
对了
这种时候就要借重公主殿下的力量
那位大人一定会帮助你
也会找出真凶的
那才是真的没问题吗
(九天后)
警察并不如预想的频繁前来
在那之后已经超过一个星期了
昌幸
公主殿下亲自过来了
马上去见她吧
要去哪
在深山里
别掉下去咯
公主殿下
这个小女孩就是…
智慧之神的公主殿下?
(雪女的不在场证明)
公主殿下
诚心感谢您回应我的请求
那就是我的职责 用不着在意
初次见面你好
我是妖怪 精怪
怪物 怪异 魔物
被这么称呼的存在们的智慧之神
我叫岩永琴子
我受到雪女的委托
前来解决这起与你有关的事件
我是室井昌幸
不好意思劳烦您特地来…
虽然直接去你家也可以
但像我这样引人注目的人登门拜访
只怕会给你添麻烦
在这里虽然冷了些
不过说说话还是可以的
您是独自前来的吗
我听说您有恋人 那位…
我当然有邀他一起来
但他说要去工地打工就拒绝了
比起可爱的女朋友
居然优先选择深夜的隧道工程
我也知道研究所学生很需要钱
但我都说了那点钱我家可以出
他却根本不理我
害我只能在附近的便利商店买便当跟饮料
让怪物们送我到这深山里来
以前明明为我准备过亲手做的便当
跟热腾腾的猪肉味噌汤
真不晓得那男人怎么好意思
让我落到只能吃冷冰冰的炸猪排的地步
不好意思 说太多闲话了
一直为这种事发脾气也不是办法
我事前确认过你们的状况和事件概要
没想到因为证人是雪女
反而加深了你的嫌疑
或许可说是人类与妖怪随意扯上关系
很容易引来不可预测的危险的好例子呢
这个男人明明是无辜的
却因为我陷入艰难的立场
虽然他长得很凶恶 但绝不是坏人
还请您务必伸出援手
不是你的错
对吧 室井先生
是我自己不好 她没有错
话虽如此
这种状况实在凑巧得太让人不愉快了
无论是只有雪女能作证的不在场证明
还是被错认为前妻的监视器影像
这些让你被逼入绝境的要素
反而会让人觉得是准备周到的设定
那么 这部分不就会让人起疑了吗
承认妖怪存在真的就能证明你的不在场证明是真的吗
妖怪与人的寿命相异
对时间流逝的感觉也不一样
它们根本不会使用月历之类的东西
也不见得能跟人类一样正确掌握今天是什么日期
那么雪女我问你
你有办法正确说出今天是几月几日吗
那个…我只知道是十月初
只要室井先生说事件发生的12日就是那天的那个时候
雪女就会觉得"你是说那一天啊"
即使实际上是11日或13日
你都无法正确分辨
只要室井先生有心让你记错日期
你马上就会上当
也就是说他还是有可能在12日杀害前妻
你的不在场证明…
就算承认雪女当证人也是不成立的
监视器影像也一样
只要事前调查美春小姐的日常行动
就能在无法确认她人在何处的时候
带着雪女一起被监视器拍到
你也无法证明你们真的是碰巧被拍到的吧
你敢说你特殊的不在场证明和影像
都不是伪造的吗
我那么做有什么意义
你说得好像我伪造不在场证明
还故意被监视器拍到
但这些只会陷我于不利
根本得不到好处
这样下去我会被警察逮捕
也没有方法证明我的清白
是有好处的哦
那就是雪女对你绝不动摇的信赖
什么
雪女一旦相信你的清白便不会再怀疑
之后无论用任何手段都会想帮助你
满脑子都只想要帮你吧
意识到自己害你更不利
便会因为罪恶感完全成为你的同伴
你有好几个有充足理由报仇的对象
想杀掉你的朋友 前妻
背叛你夺走公司的伙伴们
虽然前两位已经死了
但其他人还活着对吧
既然做得到解除你的职位并夺权
应该不只两三个人
要杀掉所有人还平安无事是挺困难的
但如果获得雪女帮助就不一样了
因为美春小姐的事件被抓的你
只要对雪女说"我发现是以前的同伴害怕被追究贪污"
"才陷害我的"
"我无力证明自己的清白"
"也没办法追究他们贪污"
"拜托你替我向他们报仇"
如果你这样恳切地拜托她
相信你清白的雪女就会照做吧
妖怪并不受人类的法律和伦理约束
雪女会相信你的说词而把那些人冻死吧
她是在害怕公主殿下的假设吗
她明明这么依赖公主殿下…
让自己身处安全之处达成复仇
为了达成这个最终目的
你计划杀害美春小姐
并故意营造自己受到怀疑的状况
好利用雪女
我有说错吗
虽然我打从一开始就不期待这个智慧之神
但没想到她竟然说得出这么荒诞的言论
这假设根本站不住脚
就算真的靠这样达成复仇好了
之后因为杀死美春被判刑的话就没意义了吧
你可是有雪女这妖怪的帮助哦
等达成复仇后
告诉她 你想到脱身的方法
指使她做新的行动就行了
让她去购物中心给监视器拍
再委托律师去调查影像
只要证明美春小姐过世后
那位与她相像的女性仍有出入
就能推翻警察怀疑你的根据
就算检方掌握什么有力证据
也可以叫雪女在开庭前去偷出来
找地方藏起来
想要获得无罪或不起诉的判决也并非难事
只是与妖怪有点小交易的话
我可以睁一只眼闭一只眼
但我不可能放过为了私欲操控妖怪的人
这可是会颠覆人类妖怪两界秩序的行为
公主殿下
虽然您这么说
但这个男人不可能想出那么邪恶的计划
我的确…
我的确深信这个男人的清白
应该也能毫不犹豫地为了他杀人
我并非怀疑公主殿下的智慧与慧眼
但是这男人面恶心善
根本无法憎恨其他人
要不然怎么会多次被人背叛 伤害
变得无法相信他人呢
还请您…
请您务必重新考虑
我知道啦
我很清楚室井先生不是犯人
刚才说的全都是假的哦
你说什么
虽然我的假设里也有几个问题
不过如果你真的想骗取雪女信赖的话
应该早就跟她上床了吧
毕竟有了肉体关系
更能确实让她对你深信不疑
这品性…
听说雪女引诱你好几次了都没成功
我还想说这哪来的软脚虾啊
这种人是不可能想出并执行我说的计划的
所以我的假设根本不成立
那你为什么要撒这些谎
只是为了捉弄我们的话也太恶劣了吧
是为了告诉你哦
雪女为了庇护你
甚至不惜试图反驳身为神的我
你知道这需要多少勇气吗
她为了你连神都反抗了哦
尽管她是妖怪
仍然信任你并真心为你付出
你至今受了很多伤
或许非常害怕再去相信人
但你身边有这样支持你的对象
也差不多该振作起来了吧
我在做什么啊
我的确是因为受了伤
对生活感到厌倦才逃来这里的
再度见到雪女后也获得一丝平静
但还是觉得有些内疚
害怕再跟人扯上关系 变得胆小
无法拿出勇气
虽然你下场如何不关我的事
但我作为智慧之神必须完成雪女的委托
只是解决事件的话
还称不上是帮了你吧
抱歉 的确如此
抱歉给你添麻烦了
那么美春的杀人事件该怎么办
没逮到真凶的话
我的状况还是很危险
我知道真凶是谁
虽然不是什么需要着急的问题
不过我就顺便说说这部分该怎么解决吧
(待续)